Repository: eternity-oath/secretflow
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/developer/design/teeu.po
Languages: zh_cn

source: TEEU
zh_cn: TEEU 设备

source: Introduction to TEE
zh_cn: TEE介绍

source: Trusted Execution Environment (TEE) is a hardware-based privacy preserving technology. It ensures the authenticity of executing code, the integrity of runtime state (such as CPU registers, memory, and sensitive I/O), and the confidentiality of code, data, and runtime state stored in memory. In addition, it should be possible to provide remote attestation to third parties to prove its reliability.
zh_cn: 可信执行环境(Trusted Execution Environment，TEE) 是一种基于硬件的隐私保护技术。它保证了执行代码的真实性，运行时状态(如CPU寄存器、内存和敏感I/O)的完整性，以及存储在内存中的代码、数据和运行时状态的机密性。此外，还应能够向第三方提供远程认证，以证明其可靠性。

source: At present, there are many privacy-preserving computation techniques, such as Multi-Party secure Computing(MPC), Homomorphic Encryption(HE), Federated Learning(FL), and TEE. MPC, HE, and TEE all have relatively clear security models that can protect data privacy during computation. Among them, MPC and HE are mainly based on pure cryptography theory, which has the advantage of provable security, but due to relying on a large number of complex calculations, resulting in low computing performance, it is currently difficult to use in large-scale scenarios. TEE is a solution based on secure hardware, which has the advantages of good versatility and supports large-scale computing, but the disadvantage is that it needs to rely on hardware.
zh_cn: 目前隐私保护计算路线繁多，比如多方安全计算（Multi-Party secure Computing，MPC）、同态加密（Homomorphic Encryption，HE）、联邦学习（Federated Learning，FL）以及 TEE 等。MPC、HE和TEE都具备比较清晰的安全模型，可以做到保护计算过程中的数据隐私。其中，MPC和HE主要是基于纯密码学理论，优点是安全可证明，但由于依赖大量复杂计算，导致计算性能较低，目前难以在大规模场景上使用。而TEE是基于安全硬件的方案，优点是通用性好，支持大规模计算，缺点是需要信赖硬件。

source: TEE itself also has a variety of implementations (such as Intel SGX, Intel TDX, Arm TrustZone, Arm CCA, AMD SEV, Hygon CSV, etc.), and its principles are slightly different. At present, SecretFlow mainly supports Intel Software Guard Extensions(SGX) 2.0, so we will take SGX as an example to briefly introduce the principle of TEE.
zh_cn: TEE本身也有多种实现（比如Intel SGX、Intel TDX、Arm TrustZone、Arm CCA、AMD SEV、Hygon CSV等），其原理也略有不同，目前隐语支持的主要是Intel SGX 2.0（Software Guard Extensions），我们以SGX为例简单介绍TEE的原理。

source: Enclave can be regarded as the secure and trusted part of a process, where the confidentiality and integrity of the running programs and data are protected by SGX. The memory which Enclave resides in is encrypted, and other system software, including the Operating System (OS), Virtual Machine Monitor (VMM), System Management Mode (SMM), and BIOS, cannot access enclave except for itself and the CPU, thus preventing malicious attacks on enclave.
zh_cn: Enclave可以被视为进程中安全可信的部分，其中运行的程序和数据的机密性和完整性受到SGX的保护。Enclave所处的内存是加密的，除了Enclave自身和CPU之外，其他系统软件包括 Operating system (OS), Virtual Machine Monitor (VMM), System Management Mode (SMM), BIOS 等都无法访问 Enclave，从而避免 Enclave 被恶意攻击。

source: The yellow part in the diagram below represents enclave. As shown, in the standard SGX model, applications are divided into trusted and untrusted parts, with enclave being the trusted part and the code and data running outside being the untrusted part.
zh_cn: 下图中黄色部分表示了 Enclave。从图中我们可以看到，在标准的SGX模型下，应用被分为可信和不可信两部分，可信部分为 Enclave，非可信部分为运行在外面的代码和数据

source: For a more detailed introduction to enclave, you can read [SGX Enclave](https://www.intel.com/content/dam/develop/external/us/en/documents/overview-of-intel-sgx-enclave-637284.pdf)
zh_cn: 关于enclave的更详细介绍，可以阅读 [SGX Enclave](https://www.intel.com/content/dam/develop/external/us/en/documents/overview-of-intel-sgx-enclave-637284.pdf)

source: SGX: Remote Attestation
zh_cn: SGX: 远程认证

source: Remote attestation provides a way to allow a remote user to verify the genuineness of software in a remote process.
zh_cn: 远程认证提供了一种方法，允许远程用户验证远程进程中软件的真实性。

source: Remote attestation can verify the following:
zh_cn: 远程认证可以对以下内容进行验证：

source: The enclave runs inside SGX;
zh_cn: Enclave运行在SGX内部

source: The enclave runs on a system with the latest security level;
zh_cn: Enclave运行在具有最新安全级别的系统上

source: The enclave code
zh_cn: Enclave的代码

source: Through remote attestation, users can ensure that the enclave is reliable and the running code has not been tampered with.
zh_cn: 通过远程认证，用户可以确保enclave运行环境是可靠的，且运行的代码未被篡改。

source: Currently SGX supports two types of remote attestation: ECDSA (Elliptic Curve Digital Signature Algorithm) attestation and Intel EPID (Intel Enhanced Privacy ID ) attestation. Among them, ECDSA needs to be used together with Intel SGX DCAP (Intel Software Guard Extensions Data Center Attestation Primitives). The third-generation Intel Xeon Scalable and some Xeon E3 processors support ECDSA attestation, and some Intel Core, Intel Xeon E, and Intel Xeon E3 processors support EPID attestation.
zh_cn: 目前SGX支持两种类型的远程认证：ECDSA（Elliptic Curve Digital Signature Algorithm）认证和 Intel EPID(Intel Enhanced Privacy ID) 认证。其中，ECDSA 需要配合 Intel SGX DCAP（Intel Software Guard Extensions Data Center Attestation Primitives）一齐使用。第三代 Intel Xeon Scalable 和部分 Xeon E3处理器支持 ECDSA 认证，部分 Intel Core、Intel Xeon E 和 Intel Xeon E3 支持 EPID 认证。

source: SecretFlow currently only supports ECDSA attestation mode.
zh_cn: SecretFlow目前仅支持ECDSA认证模式。

source: In the native SGX programming model, applications are divided into trusted (enclave) and untrusted parts. For security reasons, enclaves are not allowed to directly execute system calls. This means that for an application to run on SGX, the original code needs to be divided into trusted and untrusted parts, and the trusted part cannot make system calls. Although SGX provides a dedicated SDK to help developers write SGX programs, it is still a big burden to migrate existing applications to run on SGX, because most of the existing applications cannot be run directly and need to be modified more or less. It may even be difficult to change successfully.
zh_cn: 在原生SGX编程模型中，应用被分为可信（enclave）和不可信两部分，出于安全原因，Enclave内部不允许直接执行系统调用。这意味一个应用程序要跑在 SGX 上，需要对原始的代码划分为可信和不可信部分，其中可信部分不能进行系统调用。虽然SGX提供了专用的sdk帮助开发者编写SGX程序，但是迁移已有应用跑在SGX上依然有很大的负担，因为大部分已有的应用无法直接运行，需要做或多或少的修改，甚至可能很难改动成功。

source: Based on the above background, LibOS is used to run applications on SGX. LibOS (Library OS) provides some capabilities of the system kernel (such as file I/O, network communication) to applications in the form of libraries. Applications run in enclave with LibOS as backend. This allows existing applications to run on SGX with little or no modification. Currently, relatively mature LibOS are [Occlum]( https://github.com/occlum/occlum ), [Gramine]( https://github.com/gramineproject /gramine ) etc. SecretFlow chooses Occlum as the base LibOS.
zh_cn: 基于上述背景，一些LibOS被用于在SGX上运行应用。LibOS（Library OS）将系统内核的部分能力（比如文件I/O、网络通信）以库的形式提供给应用程序，应用程序运行在LibOS上，而LibOS作为SGX的应用程序运行在SGX机器上，从而让已有的应用在很少或者几乎无修改的情况下运行在SGX上。目前比较成熟的 LibOS 有 [Occlum](https://github.com/occlum/occlum)、[Gramine](https://github.com/gramineproject/gramine)等。目前隐语选择 occlum 作为运行 SGX 的底座 LibOS。

source: TEE provides a good security model and supports large-scale high-performance computing, which is one of the indispensable routes for privacy-preserving computing. However, TEE still has the problem of high difficulty in getting started, and its ease of use has not been as simple and easy to use as non-TEE. In order to provide users with easier-to-use TEE capabilities, as well as basic privacy-preserving computing capabilities, SecretFlow has incorporated TEE into the technical route from the beginning of the design, providing TEE device as the basic device for mixed plaintext and ciphertext programming.
zh_cn: TEE 提供了良好的安全模型，并且支持大规模高性能计算，是目前隐私保护计算不可或缺的路线之一。但是TEE目前依然存在上手难度较高的问题，其易用性还没有做到和非 TEE 一样简单易用。为了给用户提供更易用的 TEE 能力，同时也作为基础的隐私保护计算能力，隐语从设计伊始就把 TEE 纳入了技术路线，提供 TEE 设备——TEEU 作为明密文混合编程的基础设备。

source: TEE processing Unit(TEEU) is one kind of devices in ciphertext state, which is designed to run python programs. Users can encrypt data and send it to TEEU through the interface provided by SecretFlow, so that TEEU can perform secure calculations on data in TEE. By shielding the underlying details (such as remote attestation, data encryption and transmission), and providing data access authorization control semantics, TEEU makes it as simple as possible for users to use TEE without reducing its security.
zh_cn: TEEU(TEE processing Unit)属于隐语密态设备的一种。TEEU 被设计为可以在 TEE上 运行 python 程序，用户通过 SecretFlow 提供的接口，可以把数据加密发送给 TEEU，从而可以让 TEEU 在 TEE 内对数据进行安全计算。TEEU 通过屏蔽底层细节（比如远程认证、数据加密和传输），并且提供数据访问授权控制语义，让用户使用 TEE 尽量简单，同时不降低其安全性。

source: It should be noted that currently the data sent by the user to the TEEU is encrypted and only decrypted inside the TEEU for calculation, **but the final calculation result is output in plaintext.** Therefore, when using TEEU for calculation, please make sure that the plaintext of the calculation result is acceptable to you, otherwise it is recommended to use it with caution. The security and access control of calculation results will be added in subsequent versions, please continue to pay attention to our updates.
zh_cn: 需要注意，目前用户发送给TEEU的数据是加密的，仅在TEEU内部解密进行计算，但是最终计算的结果是明文输出的。因此目前使用 TEEU 进行计算时，请确保计算结果明文是对您是可以接受的，否则建议审慎使用。计算结果的安全性和访问控制会在后续版本中添加，欢迎持续关注我们的更新。

source: Overall Architecture
zh_cn: 整体架构

source: The following figure shows the overall architecture and links of TEEU, taking Alice and Bob to use TEEU for integrated security computing as an example. The figure describes that Alice and Bob send their respective data to TEEU, and authorize TEEU to perform specified calculations on the data (python code). Its general process can be described as:
zh_cn: 下图以 Alice 和 Bob 使用 TEEU 进行融合安全计算为例，展示了 TEEU 的整体架构和链路。该图表述了 Alice 和 Bob 把各自的数据发送给 TEEU，并且授权 TEEU 对数据进行指定的计算（python 代码）。其大致的流程可以描述为：

source: The data of Alice/Bob will be sent to TEEU in encrypted form to ensure data security.
zh_cn: Alice/Bob的数据会以加密的形式发送给TEEU，以确保数据安全。

source: The data encryption key of Alice/Bob is hosted by Authority Manager(AuthManager), which is an application running in TEE and provides data access control services. In addition to providing the data encryption key to the Authority Manager, Alice/Bob will also attach the TEEU identity (MRENCLAVE) that can access the data and the calculation logic (python code) that allows execution.
zh_cn: Alice/Bob 的数据加密秘钥由 Authority Manager 托管，AuthoriyManager 是运行在TEE内的一个应用，提供数据访问控制服务。Alice/Bob 除了向 Authority Manager 提供数据加密秘钥外，还会附带可以访问数据的TEEU身份标识（MRENCLAVE）以及允许执行的计算逻辑（python 代码）。

source: Before TEEU executes the python code, it will access the Authority Manager to obtain the data key and the python code signature that the data is allowed to execute. Only when the received python code is consistent with the authorized python code, TEEU will finally execute the python code.
zh_cn: TEEU 执行 python 代码之前，会访问 Authority Manager 获取数据秘钥，以及数据被允许执行的 python 代码签名。只有收到的 python 代码和授权允许的 python 代码一致时，TEEU 才会最终执行 python 代码。

source: In the above process, each step is based on the remote attestation mechanism of SGX, and the running Authority Manager and TEEU are authenticated to ensure security, which will be introduced in detail later.
zh_cn: 上述流程中，每一步都基于SGX的远程认证机制，对运行的 Authority Manager 和 TEEU 进行了认证，从而确保安全性，后文会详细介绍。

source: Principle Introduction
zh_cn: 原理介绍

source: The figure below is a detailed description of TEEU.
zh_cn: 下图为 TEEU 的详细描述。

source: We will explain the above flow in detail using a sequence diagram.
zh_cn: 我们将使用序列图详细解释上述流程。

source: Alice and Bob each hold a pair of public and private keys, and the secure measurement (MRENCLAVE) of AuthManager and TEEU can be calculated through the source code.
zh_cn: Alice 和 Bob 各自持有一对公私密钥，AuthManager 以及 TEEU 的安全度量值（MRENCLAVE）可以通过源码计算得到。

source: In the initialization phase, AuthManager will generate a pair of public and private keys (0.1) at startup; Alice/Bob will inject the public key into AuthManager (0.2-0.3), which will be used by AuthManager to verify the signature of data authorization; Alice/Bob will obtain the public key of AuthManager through remote attestation(0.4-0.5).
zh_cn: 在初始化阶段, AuthManager 会在启动时生成一对公私密钥（0.1）；Alice，Bob 会将公钥信息注入 AuthManager（0.2-0.3), 用于 AuthManager 对数据授权签名的验证，Alice/Bob 通过远程认证获取 AuthManager 的公钥（0.4-0.5）。

source: 1.1. Data preparation
zh_cn: 1.1. 数据准备（Data preparation）

source: (1) Randomly generate encrypted data key dk_x and data identifier id_x;<br> (2) Use dk_x to encrypt data x to obtain encrypted data: e_x = Enc(dk_x, x);<br> (3) Use pk_auth to encrypt dk_x: k_x = Enc(pk_auth, dk_x);<br> (4) Calculate the signature: sig_x = Sig(sk_a, id_x || dk_x);<br> (5) Generate data authorization: auth_x = {id_x, foo, mr_enclave_teeu};<br> (6) Sign the authorization information: sig_auth_x = Sig(sk_a, auth_x)
zh_cn: (1) 随机生成加密数据密钥 dk_x 以及数据标识 id_x；<br> (2) 使用 dk_x 加密数据 x to 得到加密数据 e_x = Enc(dk_x, x)；<br> (3) 使用 pk_auth 对 dk_x 进行加密 k_x = Enc(pk_auth, dk_x)；<br> (4) 计算签名 sig_x = Sig(sk_a, id_x || dk_x)；<br> (5) 生成数据授权 auth_x = {id_x, foo, mr_enclave_teeu}；<br> (6) 对授权信息签名 sig_auth_x = Sig(sk_a, auth_x)

source: 1.2 Send k_x, sig_x, auth_x, sig_auth_x to AuthManager
zh_cn: 1.2 将 k_x, sig_x, auth_x, sig_auth_x 发送至 AuthManager

source: 1.3 Send id_x and encrypted data e_x to TEEU
zh_cn: 1.3 将 id_x 以及加密数据 e_x 发送至 TEEU

source: The process is similar to **x.to(teeu)** (2.1-2.3)
zh_cn: 与 **x.to(teeu)** 执行操作一致（2.1-2.3）

source: 3.1. TEEU randomly generates a temporary public-private key (pk_tmp, sk_tmp), which is used as a temporary key for subsequent communication with AuthManager.
zh_cn: 3.1. TEEU 随机生成临时公私钥（pk_tmp, sk_tmp），这对公私钥作为后续与 AuthManager 通信的临时密钥。

source: 3.2. TEEU generates a remote attestation report `ra_report`, the user-defined field `ra_report.user_data` in the report is set to SHA256(pk_tmp || SHA256(foo) || id_x || id_y).
zh_cn: 3.2. TEEU 生成远程认证报告 `ra_report`, 其中用户自定义字段 `ra_report.user_data` 设置为 SHA256(pk_tmp || SHA256(foo) || id_x || id_y)。

source: 3.3. TEEU sends the report `ra_report`, the randomly generated public key `pk_tmp`, the hash of the function to be executed `SHA256(foo)`, and the ID of encrypted data x, y (`id_x`, `id_y`) to AuthManager to request the decryption key of x, y.
zh_cn: 3.3. TEEU 将 `ra_report`，随机生成的公钥 `pk_tmp`，待执行的函数哈希 `SHA256(foo)` 以及加密数据 x，y 的 ID 发送给 AuthManager，用于请求 x，y 的解密密钥。

source: 3.4. AuthManager will verify whether the report and the hash of the function to be executed satisfy the authorization information of x, y (see `AuthVerify` for the verification process).
zh_cn: 3.4 AuthManager 会验证 report 以及待执行函数的哈希值是否满足 x, y 的授权信息（验证流程见 `AuthVerify`)

source: AuthVerify<br> (1) According to id_x, the following information k_x, sig_x, auth_x, sig_auth_x, pk_a are found.<br> (2) Use sk_auth to decrypt k_x to get dk_x.<br> (3) Use pk_a to verify the signature, SigVerify(pk_a, sig_x, id_x || dk_x).<br> (4) Use pk_a to verify the signature, SigVerify(pk_a, sig_auth_x, auth_x), the combination of this step and step (3) can show that the authorization information is generated by Alice, not forged, because only Alice knows dk_x.<br> (5) Verify that foo is in auth_x.<br> (6) Verify ra_report and confirm whether ra_report.mr_enclave is in auth_x.<br> (7) Repeat operations (1)-(6) for id_y.<br>
zh_cn: AuthVerify<br> (1) 根据 id_x, 查询到以下信息 k_x, sig_x, auth_x, sig_auth_x, pk_a。<br> (2) 使用 sk_auth 解密 k_x 得到 dk_x.<br> (3) 使用 pk_a 验证签名, SigVerify(pk_a, sig_x, id_x || dk_x).<br> (4) 使用 pk_a 验证签名, SigVerify(pk_a, sig_auth_x, auth_x), 这一步和第（3）步结合起来可以说明授权信息是由 Alice 生成的，而不是伪造的，因为只有 Alice 才知道 dk_x。<br> (5) 验证 foo 是否在 auth_x 内.<br> (6) 验证 ra_report 并确认 ra_report.mr_enclave 是否在 auth_x 内。<br> (7) 对 id_y 重复 (1)-(6)的操作。

source: 3.5. After the AuthManager passes the verification, encrypt and transmit dk_x, dk_y to TEEU with pk_tmp.
zh_cn: 3.5. AuthManager 验证通过后， 将 dk_x, dk_y 用 pk_tmp 加密传输给 TEEU。

source: 3.6. TEEU decrypts x & y, execute the function: r = foo(x, y).
zh_cn: 3.6. TEEU解密 x & y, 执行 r = foo(x, y)。

source: Module Introduction
zh_cn: 模块介绍

source: How to protect user data privacy while using data reasonably? Usually start from two aspects:
zh_cn: 如何保护用户数据隐私的同时又合理使用数据？通常从两方面出发：

source: The calculation of data is all run in the TEE environment to ensure privacy.
zh_cn: 数据的计算全部都在TEE环境中运行，保证隐私性。

source: The user who uploads the data authorizes the data to ensure that only operators that meet the authorization semantics in the TEE environment can use the data.
zh_cn: 上传数据的用户对数据进行授权，保证TEE环境中只有符合授权语义的算子才能使用该份数据。

source: AuthManager is just to solve data authorization, it has the following characteristics:
zh_cn: AuthManager 正是为了解决数据的授权，它有以下几个特点：

source: Run in the TEE environment, and the user who uploads the data performs remote attestation to ensure that the AuthManager has no malicious behavior.
zh_cn: 在TEE环境中运行，由上传数据的用户（PYU）进行远程验证，保证 AuthManager 没有恶意行为

source: Network communication uses signatures or mac, digital envelopes, etc. to prevent communication data from being tampered with, and supports mtls communication.
zh_cn: 网络通信采用签名或者 mac、数字信封等方式防止通信数据被篡改，支持 mtls 通信

source: Flexible authorization semantics
zh_cn: 灵活的授权语义

source: The data encryption key (data key) and meta-information are managed by AuthManager. TEEU must communicate with AuthManager to verify authorization to obtain the key, ensuring that the authorization semantics cannot be bypassed
zh_cn: 数据的加密秘钥（data key）与元信息由 AuthManager 管理，TEEU 必须与 AuthManager 通信验证授权才能获取秘钥，保证授权语义无法被绕过

source: See [AuthManager]( https://github.com/SecretFlow/authmanager ) for the code of AuthManager.
zh_cn: AuthManager的代码参见[AuthManager](https://github.com/secretflow/authmanager)。

source: Term
zh_cn: 术语

source: Institution (institution id): The user side that uploads data, in this case PYU.
zh_cn: 机构（institution id）：上传数据的用户方，此处为 PYU

source: Authorized application (application): A complete program, here is TEEU, usually measured by mr_enclave.
zh_cn: 授权应用（application）：一个完整的程序，此处为 TEEU，通常用 mr_enclave 来度量

source: Authorization function (func): The function actually executed in the program, here is the python code executed by TEEU.
zh_cn: 授权函数（func）：程序中实际执行的函数，此处为 TEEU 执行的 python 代码

source: Secure communication
zh_cn: 安全通信

source: Digital envelope: AuthManager self-generates public and private keys, PYU uses the public key to encrypt data, and AuthManager uses the private key to decrypt data. In order to prevent the public key from being tampered with, the report data returned by AuthManager to RA contains public key information, and the public key is guaranteed to be correct through the TEE mechanism.
zh_cn: 数字信封：AuthManager 自生成公私钥，PYU 使用公钥加密数据，AuthManager 使用私钥解密数据，为了防止公钥被篡改，AuthManager 返回给 RA 的 report 数据中包含公钥信息，通过 TEE 机制保证公钥正确

source: mtls communication: an optional function, which requires AuthManager and PYU to generate certificates before it can be used normally
zh_cn: mtls 通信：可选功能，需 AuthManager 与 PYU 生成证书才可正常使用

source: Authorization Semantics
zh_cn: 授权语义

source: Granularity: authorization institution id + authorization application app (mr_enclave) + authorization function func (stateless)
zh_cn: 粒度：授权机构institution id + 授权应用app（mr_enclave）+ 授权函数func（无状态）

source: Since AuthManager is here to authorize for TEEU, TEEU is not an institution, so the authorization semantics here are: authorization application app (mr_enclave) + authorization function func (stateless)
zh_cn: 由于 AuthManager 在此处是为 TEEU 进行授权，TEEU 不是机构，因而此处的授权语义是：授权应用 app（mr_enclave） + 授权函数 func（无状态）

source: Storage Model
zh_cn: 存储模型

source: Provides the abstraction of the storage storage layer, currently supports inmemory and remote
zh_cn: 提供了 storage 存储层的抽象，目前支持 inmemory 和 remote 两种

source: inmemory: memory storage, no persistence function, encrypted by TEE memory mechanism to prevent leakage
zh_cn: inmemory：内存存储，没有持久化功能，通过 TEE 内存机制加密防止泄露

source: remote: remote storage, persistent, http service access (but you need to deploy storage services yourself), all data needs to be encrypted before storing to prevent leakage
zh_cn: remote：远程存储，可持久化，http 服务访问（但需要自行部署存储服务），数据都需要加密后再存储防止泄露

source: Here TEEU refers to the SGX program that actually executes the python code. TEEU runs in Occlum as an actor of ray, and its core function is to execute python code under the condition of guaranteeing compliance with authorization semantics. The workflow of TEEU is relatively simple, mainly including:
zh_cn: 此处 TEEU 指实际执行 python 代码的 SGX 程序。TEEU 作为 ray 的一个 actor 在 Occlum 内运行，其核心作用是在保证符合授权语义的情况下执行 python 代码。TEEU 的工作流程比较简单，主要包括：

source: Receive the python method and related parameters provided by the user.
zh_cn: 接收用户提供的python方法以及相关参数。

source: According to the authorization semantics of AuthManager, request the encryption key of parameter data from AuthManager. If the relevant data is not authorized for use by the corresponding code, the acquisition will fail.
zh_cn: 按照AuthManager的授权语义，向AuthManager请求参数数据的加密秘钥。若相关数据并未授权给对应的代码使用，则获取失败。

source: Use the data key to decrypt the data and obtain the plaintext of the data, and execute the python method.
zh_cn: 使用数据秘钥对数据解密后获取数据明文，并执行python方法。

source: Because TEEU runs as an SGX program, data security during execution can be ensured. At the same time, users can remotely authenticate TEEU to ensure that the TEEU code has not been tampered with.
zh_cn: 因为TEEU作为SGX程序运行，所以可以确保执行过程中的数据安全。与此同时用户可以对TEEU进行远程认证，从而确保TEEU代码没有被篡改。

source: Limitations
zh_cn: 局限性说明

source: Currently, SecretFlow uses Occlum as the base LibOS，which supports python3.8 and supports running some common python libraries, but there are still some python libraries that cannot run in Occlum. For example, some programs cannot be run directly without modification, or use system calls/kernel functions that Occlum does not support for the time being.
zh_cn: 目前SecretFlow使用occlum作为基础的LibOS，occlum支持python3.8并且支持运行一些常见的python库，但是仍然有部分python库无法在occlum里运行。比如有些程序在没有修改的情况下无法直接运行，或者使用到了occlum暂时不支持的系统调用/内核功能等。

source: In addition, since Occlum does not support virtual memory at present, for the program, all the requested memory will be regarded as the actual used memory, so the performance of the program running in Occlum may be different from that in the ordinary OS, such as the memory usage will increase significantly.
zh_cn: 另外，由于目前occlum尚不支持虚拟内存，对于程序来说，所有申请的内存均会被视作实际使用内存，因此程序在occlum里运行的表现可能和在普通OS不太一样，比如占用内存会很大。

source: If you encounter an error during operation, you can contact us through issue.
zh_cn: 如果您在运行中遇到报错，可以通过issue联系我们。

source: Explanation of sample code
zh_cn: 示例代码讲解

source: In this section, we combine the demo code to explain what happens behind TEEU. The demo code is as follows (how to run the demo code can refer to [teeu quick start]( ../../tutorial/teeu.md )).
zh_cn: 本小节我们结合demo代码来讲解TEEU背后发生的事情，demo代码如下（如何运行demo代码可以参考[teeu快速上手](../../tutorial/teeu.md)）。

source: Lines 7-8 construct PYU instances of two participants, Alice and Bob.
zh_cn: 第7~8行构造了两个参与方Alice和Bob的PYU实例。

source: Line 10 constructs an instance of TEEU, which is held by the participant carol.
zh_cn: 第10行构造了TEEU的实例，TEEU有参与方carol持有。

source: Lines 12-13 Alice and Bob respectively generate a random numpy array, where the random generation occurs locally in Alice and Bob respectively.
zh_cn: 第12-13行Alice和Bob分别生成了一个随机numpy array，这里的随机生成分别发生在Alice和Bob本地。

source: In lines 15-16, Alice and Bob respectively send their respective numpy arrays to teeu through the `to` method, allowing them to execute the average method. This step does the following:
zh_cn: 第15~16行Alice和Bob分别把通过`to`方法把各自的numpy array发送给teeu，允许对其执行average方法。这一步做了以下事情：

source: Data encryption
zh_cn: 数据加密

source: Randomly generate encrypted data key and data id.
zh_cn: 随机生成加密数据密钥和数据id。

source: Use the key to encrypt the data to obtain the data ciphertext.
zh_cn: 使用密钥加密数据，得到数据密文。

source: Use the private key to sign the data ciphertext, data id, etc. (use the private key of Alice/Bob)
zh_cn: 使用私钥对数据密文、数据id等进行签名（使用Alice/Bob的私钥）

source: Authorization
zh_cn: 授权

source: Generate authorization information, including data id, average method, TEEU measurement value (mr_enclave), etc.
zh_cn: 生成授权信息，包括数据id、average方法、TEEU的度量值（mr_enclave）等
